(กำแพง)
นายเอาโปรเจกต์นี้มาทิ้งให้เราเฉย
จู่ๆ ลูกค้าจะเลื่อนวันส่งเร็วขึ้นสองเดือนไม่ได้สิ
เราทำสัญญาไว้แล้ว ยังอีกไกลกว่าจะพร้อมทดสอบรุ่นเบต้า
แบบนี้ก็วายป่วงสิ
แทบทุกเควสต์ยังมีบั๊กอยู่เลย ขอความเห็นหน่อยทิม
- ทิม ได้ยินไหม นายต้อง… - ในทางเทคนิคแล้วมันไม่…
- ได้ยินเราไหม - โธ่เว้ย
- ติดสิ ฮัลโหล - นี่ ช่วยเราหน่อย
ขอฟีดแบ็คหน่อย
สามอย่างที่เธอชอบเกี่ยวกับฉัน
ตาของเธอ หัวใจของเธอ แล้วก็กระ
เหมือนดวงดาวบนท้องฟ้าเลย
ฉันชอบเสียงหัวเราะของเธอ
เวลาเธอหัวเราะ ฉันมีความสุข
สวัสดีจ้า
ชอบที่เธอเล่าเรื่องเก่ง
ต่อให้เป็นแค่ในเกมคอมพิวเตอร์ก็เถอะ
ดูสิ ลูกอยู่ในนี้
แม่งเอ๊ย
ทิม
ทุกอย่างโอเคไหม
นี่
ให้ตาย อย่าแอบย่องมาแบบนั้นสิ
โทษที
ทุกอย่างเรียบร้อยนะ
อือ ไม่มีอะไร
มา ฉันมีอะไรจะให้ดู
ฉันต้องกลับเข้าประชุมนะ
ไงแอนทอน
- ไง - สวัสดี
น่าจะเสร็จหมดแล้ว
แล้วกำชับเพื่อนร่วมงานด้วย ว่าอย่าไปชนกล้องหน้าประตูอีก
สวัสดีครับคุณฟรีดแมน
- รีโนเวตใกล้เสร็จแล้วใช่ไหมครับ - ได้ซะทีเนอะ
ที่ฮาเฟนซิตี้ไฟไหม้ครั้งใหญ่ ลงข่าวทุกช่องเลย
ขอบคุณที่อดทนนะครับ สามเดือนมานี้ยาวนานมาก
แต่ตอนนี้ทุกอย่างจะดีขึ้นมาก
ค่ะ ดีแน่ สวัสดีนะคะ
- สวัสดีครับ - สวัสดี
อยากกินพิซซ่าไหม
- บี๋ ฉันต้องกลับไปประชุม - แป๊บเดียวเอง
เพิ่งไปรับมาจากอู่
โอเค
โร้ดทริปสุดท้ายก่อนเริ่มเหนื่อย!
ปารีสไหม
อะไร… หมายความว่าไง
ทีนี้ ถ้าเราขับรถข้ามคืน
ก็จะทันไปกินมื้อเช้าที่คาเฟ่เดอฟลอร์
จบจากปารีสก็ขับไปเรื่อยๆ
ไปเริ่มต้นใหม่
เป็นการเริ่มต้นใหม่ของเรา
ฉันลาออกแล้วนะ
ฉันอยากลืมมันไปให้หมด ทิม
เธอก็ต้องการมันด้วย
ถ้าไม่ทำตอนนี้ ก็ไม่มีวันแล้ว
รู้นะว่าฉันสัญญาไว้ แล้วก็ยังอยากไปอยู่
แต่ฉันทิ้งงานไปเฉยๆ ไม่ได้
ลิฟ เกมนี้มันเป็น…
เกมนี้สำคัญกับฉันมาก โอเคไหม
ไว้เราค่อยไปไม่ได้เหรอ
อือ ไว้ค่อยไป
โทษที ต้องรับสายนี้
พวกเขาเลื่อนวันปล่อยเร็วขึ้นเดือนนึง ได้ยินไหม
ลิฟ
ฉันจะไปคนเดียว
และฉันจะไม่กลับมา
- เอาจริงเหรอ - เธอไม่มีวันเปลี่ยน
เดี๋ยวก่อนสิ นี่จะทิ้งฉันเหรอ
จบกันแค่นี้เหรอ…
นี่อะไร
ไม่รู้สิ
ปล่อยฉันออกไป
- ฉันไม่ได้ทำ แล้วฉันจะ… - ปล่อยฉันออกไป
ฉันไม่รู้ว่านี่มันคืออะไร มันยึดไว้แน่นเลย
นี่ แม่ง… นี่!
ทิม
อาจเกี่ยวกับที่รีโนเวตตึกก็ได้
นี่!
ทำอะไรสักอย่างสิ โธ่เว้ย
สวัสดีครับ
(ฮาโรลด์ ฟรีดแมน เจ้าของห้อง)
มีใครได้ยินไหม มีใครอยู่ตรงนั้นรึเปล่า นี่
(ไม่มีสัญญาณ)
- มีสัญญาณไหม - อะไร
มีสัญญาณไหม
ไม่ต่อไวไฟด้วยซ้ำ
ให้ตายเถอะ พังหมดเลย
- เจอสัญญาณไหม - ไม่อ่ะ
มันไม่ใช่คาร์บอนไฟเบอร์
ไม่ใช่แกรนิตเหลว
นี่มันวัสดุอะไรกัน
ไม่มีเหตุผลเลย ทั้งการเรียงอิฐ ขนาดก็ไม่เท่ากัน
ทำไมต้องสร้างกำแพงแบบนี้ด้วย
เธอเป็นสถาปนิกก็ควรจะรู้นี่
- ให้ฉันลองไหม - อย่ามาจับ
โอเค ก็ได้
มันทอดยาวตลอดทางเดินเลย
เขาก่อกำแพงล้อมทั้งตึกในชั่วข้ามคืนได้ยังไงกัน
ใจเย็นๆ!
ฮัลโหล
- ไง - ไง
ปลอดภัยกันรึเปล่า
นี่ พอจะรู้ไหมว่ามันเกิดอะไรขึ้นที่นี่
เราติดต่อโฮสต์แอร์บีแอนด์บีไม่ได้ ใช้อะไรไม่ได้สักอย่าง
- เราก็ไม่มีสัญญาณ - เวร แค่อยากได้เงินคืน
ขอจิ้มก่อนนะ
บี๊ แบบนั้นไม่ดีนะ
- อย่าเลย - ห้องนั้นก็มีกำแพงดำด้วยไหม
มีสิ
ไอ้ซูเปอร์โฮสต์มันจะฆ่าเราเหรอ
เชี่ย
- เชี่ย - จิ้มหน่อยก็ดี
เมื่อคืนได้เห็นอะไรกันบ้างไหม
ว่ามันเกิดขึ้นได้ยังไง
- อะไรก็ได้ - ไม่
พอเราตื่นขึ้นมา…
มันก็อยู่ตรงนั้นแล้ว
ไอ้เจ้า… สิ่งนี้
เราจะตายในนี้ใช่ไหม
พวกเธอไม่ได้อยู่ลำพังกันนะ ไม่เป็นอะไรหรอก
ไม่มีอะไรหรอก
เวร
บี๊ เหลือให้ฉันเสพบ้างนะ
เวร แม่งเอ๊ย
ไม่ต้องเสียเวลาเปิดตู้เย็นนะ
มันต้องมีทางออกง่ายๆ สิ
เราก็แค่ต้องลองให้ครบทุกวิธี เหมือนเล่นเกม
เราไม่ได้อยู่ใน เกมคอมพิวเตอร์ห่วยๆ ของเธอนะทิม
เกมคอมพิวเตอร์ห่วยๆ ของฉันเหรอ หมายความว่าไง
ฉันไม่ไหวแล้ว
ทำแบบนี้ทำไม
เรากำลังจะถูกฝังทั้งเป็นในอะพาร์ตเมนต์บ้านี่
เราอยู่ในตึกที่ถูกล้อมอิฐ ที่อยู่กลางเมือง
ยังไงเดี๋ยวก็ต้องมีคนมาเห็นน่า
ตึกนี้มันมีสแลนก่อสร้างคลุมเอาไว้หมด!
เราคงออกไปได้ตั้งแต่เมื่อวานแล้ว ถ้าเธอไม่ได้เป็นไอ้…
พูดมาสิ พูดเลย
ช่างเถอะ
ยังไงเราก็ไม่ได้คบกันแล้วนี่
โอเค เจ๋ง เดินหนีไปเลย
ขอบใจนะที่คุยกันให้รู้เรื่อง
เชี่ย!
ขอโทษนะ ไม่ได้ตั้งใจพูดแบบนั้น
จิบหน่อยไหม
ดูนี่
โอเค แล้วไงต่อ
สนามแม่เหล็กแรงสุดที่สี่จุดนี้
อันที่เป็นสี่เหลี่ยมจัตุรัส
มันอาจมีวิธีการทำปฏิกิริยากับมัน หรืออะไรสักอย่าง
ทำอะไรเหรอ
พยายามทำปฏิกิริยาไง
โห
น่าจะคิดผิดแล้วละ หลบ!
- ไม่เจ็บใช่ไหม - อือ
ตายแล้ว
โอเค
โทษนะ
เสร็จยัง
อือ
ขอบใจนะ
ฉันสิขอบใจ
บอกหน่อยสิว่าพรุ่งนี้มันจะหายไป
ฉันจะตายในรูหนูนี่!
- ฉันอยากออกไป! - นี่!
- นี่! - ต้องการความช่วยเหลือไหม
- อย่านะ - ฉันจะออกไป!
- ฉิบหาย - นี่!
ฮัลโหล
เราจะเข้าไปแล้วนะ
นี่
บาดเจ็บเหรอ
นี่ ไม่เป็นไรนะ
- มา - ฉัน… ฉัน…
ฉัน…
เขา…
ไป ออกไปจากที่นี่กันนะ
ปล่อยเธอนะ!
อย่ายุ่งกับเธอ!
เชี่ย!
- ถ้าไปแตะต้องเธออีกนะ - หยุดนะ!
ทำอะไรน่ะ
จะบ้าไปแล้วเหรอ เขาไม่ได้ทำอะไรฉันเลย
- แต่เธอเลือดออก - เขาต่างหาก
ว่าไงนะ
ฉันอยากจะตีกำแพง แต่ไปโดนเขาแทน
เขาไม่มีวันทำร้ายฉันหรอก
โอเคไหม ไม่มีวัน
ฉันรู้นะว่าพวกนายตั้งใจดี แต่…
เราพี้ยาผสมกันเยอะไปหน่อย เห็นไหม
เขาแค่อยากช่วย
ต้องขนาดนี้เลยเหรอ
จนกว่าเขาจะหายดีด
ไม่เป็นอะไรนะ
เธอล่ะ
เอ้า เอาไป
เดี๋ยวกลับมา
ขอโทษนะ ที่ทำให้ลำบาก
ไม่เป็นไร
ฉันชื่ออานา
นี่มาร์วิน
(ห้องส่วนตัว ห้ามเข้า)
เราตั้งใจไว้ว่าจะแต่งงานกันปีหน้า
เธอมางานแต่งด้วยก็ได้นะ
ดีแล้ว
รักนะ
พักผ่อนซะนะ
ไง
ในนี้อาจมีอะไรที่พาเราออกไปได้
นั่นสิ
โอลิเวีย
อย่าเลยพวก ขวานจะพังซะเปล่า
กล้าพูดนะ ไอ้คนที่พยายามฆ่าฉัน
ว่าไงนะ
ก่อนหน้านี้เธอพยายามฆ่าเขาเต็มๆ
โทษที
บอกแล้วว่าอย่าเสพเอ็มดีอีเยอะ
อะไร เธอบอกให้เอาอีกหน่อย
แล้วจะให้ฉันพูดว่าไง ไปนั่งสมาธิเหรอ
ฉันเป็นห่วง
รักนะ
รักเหมือนกัน
เขาพูดไม่ผิดนะ
ขวานนี้เป็นโอกาสดีที่สุดของเราที่จะออกไปได้
โอเค แล้วจะให้ทำอะไรล่ะ
เจาะพื้น
ชั้นหนึ่ง ชั้นจี ชั้นใต้ดิน
ชั้นใต้ดินมีอะไร
ตึกนี้สร้างขึ้นก่อนเปลี่ยนศตวรรษ เอาเป๊ะๆ ก็ปี 1897
หลุมหลบภัยทางอากาศ เพิ่งถูกต่อเติมเข้ามาช่วงสงครามโลกครั้งที่สอง
ฉันเห็นตอนที่ย้ายเข้ามาอยู่
แล้วมันจะพาเราออกไปได้ยังไง
บางส่วนเชื่อมต่อกับระบบรถไฟใต้ดิน
แล้วคิดว่าไอ้พวกนี้มันแปลว่าอะไรเหรอ
ไม่รู้เหมือนกัน
อาจเป็นห้องหนีตายแบบป่วยจิตก็ได้
อาทิตย์ที่แล้วในติ๊กต๊อกมีคลิปยูเอฟโอเยอะเลย
อาจเป็นเอเลี่ยน
- อะไรแบบนั้น - แล้วใครสนล่ะ
บอกแล้วไงว่าฝีมือซูเปอร์โฮสต์แน่ๆ
- นี่ตึกเขาไม่ใช่เหรอ - เขาเป็นคนดีมากนะ
คนดีเนี่ยแหละตัวดีเลย
เราต้องออกไปให้ได้
คุณออสวัลต์
สวัสดีค่ะ
สวัสดีครับ
ทิม เอานี่ไป
ขอบใจ
ไสหัวกลับขึ้นไปซะ
- ขอโทษด้วยครับ แต่… - ฉันไม่แบ่งเสบียงให้หรอก
- กลับขึ้นไป - เราไม่ได้จะแย่งเสบียง
- ไสหัวไป - คุณออสวัลต์
ขอร้องล่ะค่ะ
- เราต้องลงไปที่ชั้นใต้ดิน - ห้ามมาทะลุห้องฉัน ไปซะ
คุณตา พอได้แล้ว
กลับห้องไป ลีอา
พวกเขาเป็นเพื่อนบ้านเรา ไม่ใช่ศัตรู
เออ แล้วในอีกสามวัน มันจะฆ่าหลานเพื่อแย่งน้ำอึกเดียว
อีกสามวันเราก็ออกไปได้แล้ว ถ้าเราลงไปได้ ตาก็รู้
ข้างล่างมีอุโมงค์ใช่ไหมคะ
บอกเขาสิ
มีสิ
งั้นช่วยเราด้วยนะครับ
นะคะตา
ถ้าพวกแกคนไหนแตะต้องหลานฉัน…
ฉันยิงแน่
โอเค
ที่จริงเรามีบันไดนะ
เอาไว้ใช้ทีหลังก็ได้
ทุกคน นี่ไม่อยากทำตัวน่ารำคาญนะ
แต่เอาไอ้นี่ออกได้รึยัง
มัดเขาไว้ทำไมเหรอ
แค่เข้าใจผิดนิดหน่อย
ใช่แล้ว
ถ้านายคลั่งขึ้นมาอีก คุณออสวัลต์น่าจะเป่าหัวนายกระจุย
ใช่ไหม คุณออสวัลต์
ทีนี้มาเรียกเหงื่อกันหน่อย
จะได้สร่าง
ได้
บ้าเอ๊ย
(มันเกิดอะไรขึ้นไม่รู้ ไม่เป็นไรใช่ไหม)
(ขอโทษนะ อย่าโกรธกันเลยนะ)
มันส่งไม่ได้หรอก
เมื่อ… เมื่อคืนฉันทะเลาะกับแฟนสาวน่ะ
แล้วก็ไล่เขาออกไป
ฉันแค่หวังว่า…
- ไม่แน่… - เดี๋ยวก็ได้เจอกันอีก
เราจะออกไปให้ได้
แน่ใจเหรอ
มั่นใจมาก
มันเกิดขึ้นไวมาก
ตอนตีสี่กว่าๆ ฉันลุกไปเข้าห้องน้ำ
แล้วพอกลับมา…
มันก็อยู่ตรงนั้นแล้ว
ทันทีทันใด
มาจากไหนไม่รู้
คุณออสวัลต์
นี่ของคุณเหรอ
มันคืออะไร
กล้อง คุณได้ใส่เอาไว้ไหม
นั่นไม่ใช่ของเรานะ
ฟรีดแมนเป็นคนติดตั้งเครื่องตรวจจับควัน
แต่ตอนนี้ทุกอย่างจะดีขึ้นมาก
อะไรวะเนี่ย
เชี่ย
มันแอบถ่ายเรา
นี่มันเกมชัดๆ
ไม่สควิดเกมก็สไตล์บิ๊กบราเธอร์
ไอ้พวกรวยเชี่ยๆ มันกำลังชักว่าวกับความทรมานของเรา
แล้วเจ้าของตึกเป็นเกมมาสเตอร์
ใช่ โป๊ะเชะ
ไม่ไปถามเขาเองเลยล่ะ
ห้องเขาอยู่ทะลุกำแพงนี่ไป
เจาะรูอีกแล้วเหรอ
คุณฟรีดแมน
เราอยู่นี่ดีกว่า
โอเค
ใครจะมีปัญหาไหมถ้าขอยืมกระบอกนั้น
มี
มีปัญหาทุกคน
ยังไงอันนี้ก็เจ๋งกว่า
- พระเจ้าช่วย - เชี่ย
แล้วมันอยู่ไหน
- อะไร - มือเขาอยู่ไหน
ไม่มีมือที่ไหนเลย
ลิฟ ลิฟ นี่ อย่าเพิ่งแพนิกสิ
ลิฟ หายใจเข้าออกลึกๆ นะ เธอไม่เป็นอะไรหรอก
จดจ่อกับการหายใจ ตั้งใจหน่อยนะ
- ลิฟ นี่… - ฉันอยากออกไป ฉันอยาก…
เรายังมียาเหลืออีกไหม
ไม่มีทาง
เราน่าจะไปที่มิวนิก ไปนั่งชิลในลานเบียร์แม่ง
- ค้นทั้งห้องแล้วเหรอ - ใช่ ไม่เจอฆาตกร ไม่เจออะไรเลย
คุณออสวัลต์ ได้ยินเสียงอะไรนอกจากคุณฟรีดแมนไหม
- ในนั้นมีใครอยู่อีกไหม - มีแค่เขา
วันเสาร์ค่ะคุณตา วันนี้วันเสาร์
นี่มันอาจไม่ใช่เรื่องจริงก็ได้
พวกเราอาจกำลังแค่ฝันร้ายอยู่
ไม่ก็หลอนยาขั้นสุด
เลิกประหยัดได้แล้ว อย่าดื้อนักสิ
หรือไม่เราก็ถูกต่อเข้ากับเครื่องจักร
อาจจะเป็นเอไอโรคจิตหรืออะไรสักอย่าง
บี๊ นั่นมันพล็อตเดอะเมทริกซ์
มันอาจจะจริงก็ได้ หนังนั่นมันเก่าเป็นร้อยปีแล้ว
พังสิวะ ไอ้พื้นบ้า แม่ง
ทิม ถ้าเหตุไฟไหม้ที่ฮาเฟนซิตี้มีส่วนเกี่ยวข้องล่ะ
(ไฟไหม้ครั้งใหญ่ในฮาเฟนซิตี้ ทำให้การจราจรติดขัด)
- มันไกลเกินไป - แม่ง…
ทิม!
ได้ยินไหม
- ทิม - ไง
เป็นไรไหม
เวรกรรม
เชี่ย นี่
- เวร - เธอเลือดออกนะ
เชี่ย ทำเรื่องวุ่นอีกแล้ว
ไม่เป็นอะไรกันนะ
- อือ - อือ
โอเค มา เราต้องหาทางลงไปข้างล่าง
ตาไม่ลงไปหรอก คอหักกันพอดี
ไม่ดีกว่า ตาจะอยู่ตรงนี้
ยังไงหนูก็ไม่ทิ้งตาไว้แน่
จะบ้า
เอ้า เอาไปสิหลานรัก
ไว้ป้องกันตัว
เสียสติไปแล้วเหรอ
ยังไงหนูก็ไม่ทิ้งตาไว้ที่นี่ ต่อให้ต้องแบกตาลงไปก็จะทำ
เก็บไอ้ปืนบ้าไปซะ ไปกับหนู
แม่ของหลานก็คงไม่ยอมฟังตาเหมือนกัน
กล้าพูดได้เต็มปาก
ไม่เป็นไร
ว้าว
เปิดตัวอลังการมาก
ลงมาจากฟ้าเหมือนเทวดา
แต่หน้าตาไม่เหมือนเทวดาที่เคยเห็นนะ
โทษที นายเป็นใคร
โทษที ฉันยูริ เพื่อนสนิทของแอนทอน
มาเยี่ยมเขาสองสามวัน
ถามหน่อยสิว่าทุบเพดานทำไม ไม่เข้าใจ
มันเป็นทางเดียวที่จะไปชั้นใต้ดิน
ในนั้นมีหลุมหลบภัยที่มีทางออกไปข้างนอก
ไม่รู้เลยใช่ไหมว่ามันเกิดอะไรขึ้น
สารปนเปื้อน
คุณ
คุณรู้ใช่ไหมว่าผมพูดถึงอะไร
ฉันเคยเห็นการโจมตีมาแล้ว
มันไม่เหมือนแบบนี้เลย แกไม่รู้หรอก
ขอบอกไว้เลยว่าสิ่งนั้นน่ะ มันคือมาตรการความปลอดภัย
เทคโนโลยีไฮเทคขั้นสุดยอด
แต่แน่นอนว่ามันปกป้องเรา
จากการโจมตีทุกรูปแบบ
โอเค แล้วเอาหลักฐานทฤษฎีนี้มาจากไหน
ไม่ดูข่าวบ้างเหรอ
ไม่ได้พูดถึงข่าวเมนสตรีมงี่เง่าไร้สาระนะ
รัฐซ้อนรัฐ
ระเบียบโลกใหม่ ไม่เคยได้ยินเหรอ
ว่าแต่แอนทอนอยู่ไหน
น่าจะหัวใจวาย
จู่ๆ เขาก็ล้มฟุบลงไป หน้ากำแพงนั้นเลย
เครื่องกระตุ้นหัวใจของเขาคงหยุดทำงาน
จู่ๆ ก็วูบทันที
เขาบอบบางเสมอมา
แต่ก็เป็นอัจฉริยะในงานที่ทำ
เสียใจด้วย
ใช่ เสียใจด้วย
ขอบคุณ
- เราต้องไปต่อ - อยู่ต่อเถอะ
ถ้าเขาพูดถูกล่ะ ถ้าข้างนอกมันปนเปื้อนแล้วล่ะ
งั้นถ้าออกไปเราก็จะตาย
- แล้วถ้าไม่ใช่ล่ะ - ถ้าใช่ล่ะ
สุดท้ายเราก็จะลงเอยแบบซูเปอร์โฮสต์
เราต้องออกไปให้ได้
- ใช่ โทษที เราจะออกไป - ใช่
ฮื่อ…
ตาจะแบกอันนี้เองนะ
ขอบใจ
เดี๋ยวหนูตามไปค่ะ
มันฆ่าเขา
กำแพงเหรอ
ความเครียดว่ามันอาจเป็นอะไร
เขาถูกมันเข้าสิง
ไม่ใช่ทุกคนที่จะรับมือไหว เข้าใจไหม
บ้างก็เสียสติ
เสียใจด้วยเรื่องเพื่อน
ผมก็เสียใจ
นี่
โชคดีนะ
ดูดีนะ
โอเค
ลงมาเลย
- แบบนั้นได้ไหม - ได้
โอเค มา
(ศึกมวยฮัมบวร์ก ครั้งที่สาม)
อันนี้เหรอ
อือ ดูเหมือนจะใช่
เยี่ยม
(ทางไปหลุมหลบภัย)
- ไม่สิ ไม่! - นี่มันเรื่องบ้าอะไร!
ใจเย็นๆ เราต้องหาทางออกไปได้แน่
ไม่! มันเป็นไปได้ยังไง
- เราลงมาใต้ดินตั้งสองเมตร! - ไอ้นี่…
นี่มันบ้าอะไร
พวกทุนนิยมโสโครก!
ไม่เป็นไรนะ
เราต้องออกไป
- ไอ้พวกโสโครก - มาร์วิน อย่า หยุดสิ!
เราต้องใช้อันนี้นะ เดี๋ยวก็พังหรอก!
- หยุดเถอะบี๊ - ฉันจะทำลายมัน!
ใจเย็นๆ ไอ้หนุ่ม
แม่ง
เย็นแล้ว
ขอโทษ ใจเย็นแล้ว
ใจเย็นมาก
พ่องตาย ไอ้กำแพงส้นตีน ไอ้ห่าราก ไอ้กำแพงเน่า!
หมอบ ทุกคนหมอบ!
- ลิฟ ไม่เป็นไรใช่ไหม - อือ
คุณตา
คุณตา!
ไม่นะ ไม่ๆๆ
ไม่เป็นไรนะคะ
มาช่วยเร็วสิ!
มีชุดปฐมพยาบาลไหม
- ต้องกดแผลเอาไป… - ไปตายห่า มาร์วิน
ไม่เป็นไรนะคุณตา
ไม่เป็นไรนะคะ
เสียใจด้วย
แต่พวกนายควรดีใจนะ พูดจริงๆ
เพราะถ้าออกไป ก็คงตายกันหมด
นี่ เชื่อใจกันหน่อย
แค่อยากจะบอกว่ามันอาจต้องรอหน่อย
จนกว่าระบบสำรองจะเริ่มทำงานได้อีกครั้ง
ฉันมั่นใจเต็มร้อยว่ามันมีระบบกรองอากาศ
ที่เราไม่เข้าใจการทำงานของมัน
ทำไมต้องเป็นเรา
มันอาจมีเหตุผลที่พวกเรามาอยู่ตรงนี้
ชีวิตพวกเราอาจคล้ายกันหรืออะไรก็ได้
อย่าง… ตอนอายุ 15 ฉันเคยตายไปตั้งสองนาที
อุบัติเหตุทางจักรยาน
มีใครเคยมีประสบการณ์ใกล้ตายหรืออะไรไหม
แม่ฉันเป็นมะเร็งตายเมื่อสองปีก่อน
ฉันอยู่กับแม่จนถึงวาระสุดท้าย
ฉันเคยฆ่าคน
ในหน้าที่ เป็นตำรวจน่ะ
ก็ไม่ได้ภูมิใจหรอก
เรารู้แล้วว่าแกเคยทำอะไร
มันเป็นอุบัติเหตุ
แต่แกเป็นคนก่อ!
ขอโทษ ก็ไม่รู้นี่นาว่ากระสุนมันจะย้อนกลับมา
ขอโทษ!
ขอโทษ
แล้วนายสองคนล่ะ
เราเสียลูกไป
ลิฟ ขอร้อง…
แท้งลูก
ให้ตาย
ไปเล่าทำไม มันไม่ใช่เรื่องของพวกเขาซะหน่อย
มันเป็นเรื่องของเรา
แล้วตอนนี้มันใช่เวลาเหรอ ถามจริง
เออ อาจใช่ก็ได้
ฉันไม่รู้แล้วว่าเราจะมีชีวิตรอดได้อีกนานแค่ไหน
โอเค อยากให้พูดอะไรล่ะ
ใช่ มันเกิดขึ้นกับเรา
อะไรเกิดขึ้นกับเรา
พูดออกมา
- พูดออกมา! - เราเสียลูกไป!
นั่นละที่เกิดขึ้น แล้วแม่งโคตรเจ็บ!
และตอนนี้เธอทิ้งฉันไป ทั้งที่อยู่กันมาเจ็ดปี
เพราะฉันไม่กล้าลาออกจากงานทันทีเหมือนเธอ
ทันทีเหรอ
เราต้องเปลี่ยนชีวิต!
มันไม่เกี่ยวกับงานเธอเลย!
เพื่อค้นหาตัวตนกันและกันอีกครั้ง จะได้เยียวยาใจ แต่เธอไม่เอาไง!
- ไร้สาระ - เธอไม่พูดสักคำ!
สักคำ!
เราออกจากโรงพยาบาล ขับรถกลับบ้าน
แล้วเธอไปนั่งหน้าคอมพิวเตอร์ จบแค่นั้น
เราไม่เคยพูดถึงมันอีกเลย
ชีวิตเรามีแต่ความเงียบ
กับคำสัญญาว่า "ไว้วันหลัง" มีแต่วันหลังๆ
แต่รอแค่ไหนก็ไม่ถึงวันนั้นซะที
ไม่ยุติธรรมเลยนะ ฉันต้องทำงาน มันเป็นวิธีที่…
- ไม่ยุติธรรมเหรอ - ฉันรับมือกับมัน ฟังสิ!
ฉันยอมอดทนมานานสองปี!
และฉันเหลือทนแล้ว!
ฉันอยากหายใจได้อีก แต่ถ้าอยู่กับเธอ ฉันหายใจไม่ออก!
ฉันต้องการเธอ
แต่เธอทอดทิ้งฉัน
เธอสร้างกำแพงล้อมตัวเองไว้ ไม่ให้ใครเข้าไปได้
เธอปิดกั้นทุกอย่าง!
ทุกคน เรามัวแต่นั่งหวังกันไม่ได้ เราต้องหาทางออกไป
ยังไงล่ะ
เราจะไปค้นห้องของฟรีดแมน
มันอาจมีเอกสารหรือแปลนงานรีโนเวต
กล้องวงจรปิด อะไรสักอย่างที่พอจะอธิบายได้
- หางานทำซะมากกว่า - มีความคิดดีกว่านี้เหรอ
มีไหม
เราเล่นไพ่กันก็เฉยๆ ก็ได้
โป๊กเกอร์ หรือเกมเศรษฐี
อันนี้อร่อยนะ ทุกคนพลาดแล้ว
ฉันเกลียดถั่ว
นี่มาร์วิน ชีวิตที่มาดริดเป็นไง
ไม่รู้หรอก
เราอยู่บาร์เซโลนา
แอนทอน
อะไรนะ
โน้ตที่เขาจดไว้ มันอาจมีบางอย่างที่ใช้ได้
เราตรวจสอบดูก็ได้
ดูแล้ว มีแต่อะไรก็ไม่รู้
อย่าเสียเวลาเลย
ไอเดียดี แบ่งกันอ่านสิ
โอเค
ลวดลายกำแพง
เขาพยายามหาบางอย่างในนั้น
ว่ามันจัดวางยังไงมั้ง
ในแง่ของขนาดหรือรูปทรง
ใช่ สี่เหลี่ยมจัตุรัสสี่อัน
เรียงอยู่จุดเดียวกันกับในห้องเราเลย
เราพบว่าสนามแม่เหล็กทรงพลังสุดตรงนี้
- อะไรเหรอ - เธอควรดีใจนะ
ทำไม
อย่างน้อยก็มีคนติดอยู่ในนี้ด้วยกัน
โทษที
"คัมภีร์มรณศาสตร์แห่งธิเบต"
"วิธีชนะมิตร"
เขาสนใจหลายเรื่องมาก
เยอะแยะปนเป
"ไม่มีทางออก"
ฉันคิดไปเอง รึว่าห้องนี้เล็กกว่าข้างบน
ไม่รู้สินะ
- ตรงนี้มีห้อง - แน่ใจเหรอ
แน่ใจ มีอีกห้อง
แล้วจะเข้าไปยังไง
นี่คือประตู
นี่อะไร
ขอดูหน่อย
อย่ากดอะไร
เลขสิบตัว มีรหัสได้เป็นล้านแบบ
เจริญละ
- ต้องใช้แป้ง - ว่าไงนะ
เราต้องใช้แป้ง
ดูนี่สิ
นามบัตรของเขา
"นาโนดีเฟนซ์" เหรอ
"เอปซิลอน นาโนดีเฟนซ์" เหรอ รู้อะไรเรื่องนี้บ้างไหม
เขาเป็นโปรแกรมเมอร์ เขาไม่เคยพูดถึงงานของเขาเลย
ไม่อยากพูดถึง หรือว่าถูกสั่งห้ามกันแน่
อันนี้ไปโดนอะไร
เขาขว้างใส่กำแพงเพราะว่าหาทางออกไม่ได้
อย่างที่บอกไป…
ดูสิ
"รหัส" รหัสอะไร
ไว้เปิดมั้งนะ
มีปัญหาอะไรงั้นเหรอ
กับรังสีอันตราย ที่จะเข้ามาตอนที่เปิดกำแพงน่ะเหรอ
ก็อาจจะมี
โอเค รหัสที่เป็นไปได้ถูกจำกัดวงแคบลงหน่อย
เหลือ 24 แบบ
นี่นายคำนวณในใจเหรอ
ฉันจะไปตามคนอื่นๆ
โอเค มา
ฟังนะ อย่าเข้าใจผิดล่ะ ฉันขอโทษนะ
ฉันแค่ไม่อยากให้ใครต้องเจ็บตัว เข้าใจไหม
นี่ มาเร็ว เราเจออะไรเข้าแล้ว
ฉันจะอยู่นี่
ยูริ มาเร็ว
แน่ใจเหรอว่าเราควรเข้าไปในนั้น
มันอาจเป็นที่ซ่อนของไอ้โรคจิต ที่สะสมมือคนก็ได้นะ
หรือไม่ไอ้ฆาตกรโรคจิตมันอาจหลบอยู่ในนั้น
มาร์วิน
ว่า
ช่วยหุบปาก นะ
เชี่ย
สวัสดี
ไปสิ
ปืนชนะมีดพร้า
สวัสดี
ฉิบหายแล้ว
ไอ้เชี่ยเกมมาสเตอร์
บอกแล้วว่านี่มันเกมหนีตาย
เกมหนีตายเว้ยเพื่อน
- มาร์วิน - เออ ในนี้
เวร
ไง มันบันทึกทุกอย่างไว้หมด
สตรีมให้พวกโคตรอีลีทดู
ไม่มีทาง
ไอ้เชี่ยเกมมาสเตอร์
พูดเหมือนกันเลย
ไม่ก็แค่เป็นพวกถ้ำมอง
คลิกตรงนั้นสิ
เราเอากันสี่ยกในชั่วโมงเดียว
กรุณาลบให้ที
- เรียบร้อย - ขอบใจ
นั่นวันที่มันเกิดขึ้นนี่นา เดี๋ยว เลื่อนมาที่ตรงนี้…
โอเค
- เห็นรึเปล่า - อือ
มันยังไม่มาเลย
ถูกต้อง
หยุด!
ใครก็ได้อธิบายที่เราเพิ่งเห็นเมื่อกี้นี้ที
ไปรู้อะไรมานะ แอนทอน
ยูริ ไหนบอกว่า แอนทอนล้มฟุบไปในห้องเขาไม่ใช่เหรอ
ยูริ
เดี๋ยวไปดูให้
นี่คือคลิปก่อนหน้า
เขาทำอะไร ถ่ายเซลฟี่เหรอ
ลีอา
ยูริ
นั่นอะไรน่ะ
แสงจากทางบันได
เขาเปิดกำแพงสำเร็จ
ยูริ
ทำอะไรน่ะ
ลีอาอยู่ไหน
ทำอะไรลงไป ยูริ
ฉันเตือนเธอแล้ว
เชี่ย
ลีอา!
ขอโทษด้วยนะ
บ้าไปแล้วเหรอวะ แกฆ่าเธอตาย
อย่าขยับ
มาร์วิน กำแพงมันปกป้องเราอยู่นะ
ถ้าพวกนายไม่ยอมเข้าใจ
ฉันก็จะปกป้องมัน ให้มันได้ปกป้องเราต่อไป
เฮ้ย
เฮ้ย ปล่อยเขานะ
- เชี่ย - ยูริ ปล่อยเขา
เชี่ย
อย่า อย่ายิง!
เขาอาจรู้วิธีพาเราออกไป
ไม่เป็นไรนะ
(สงครามโลกครั้งที่สาม สหรัฐฯ ปะทะจีน)
(ชักใย)
(วันสิ้นโลก)
ฉันเป็นห่วงเธอนะ
ไม่เป็นไร ทุกอย่างโอเคแล้ว
ฉันคอยปกป้องเราอยู่นะ
ฉันรักเธอมากนะ
ฉันก็รักเธอ
จบเรื่องนี้ พอเราออกไปได้แล้ว เราจะแต่งงานกันนะ
ทันทีเลย ไม่รออีกวันแล้ว
นะ
เฝ้ามันไว้ให้ดีๆ นะ
ได้
ลิฟ
นี่ไม่ใช่ความผิดของเธอ
เธอจะไปรู้ได้ยังไง
ไง
เสียใจด้วยนะ
ไม่เข้าใจเลย เขาฆ่าเธอทำไม
เพราะลีอาเจอบางอย่าง
วิธีออกไป เหมือนกับแอนทอน
กล้องอาจถ่ายไว้ก็ได้นะ
ฉันจะลองไปดู
ถ้ากำแพงเป็นรหัสล่ะ
หมายความว่าไง
ปกติกำแพงจะใช้อิฐที่ขนาดเท่ากัน และจัดเรียงเหมือนกัน
แต่อันนี้มันมั่วมาก ไม่เหมือนกันสักจุด
นั่นน่ะสิ
ดูสิ
ช่วงห่าง
สั้น ยาว ยาว สั้น
มันอาจเป็นรหัสช่วงห่างก็ได้
- เหมือนรหัสมอร์ส - ใช่ แต่ซับซ้อนกว่ามาก
แล้วแอนทอนถอดรหัสสำเร็จ
แต่ทำไมเขาถึงทำได้
เพราะเขาทำงานให้คนพวกนี้
เอปซิลอน นาโนดีเฟนซ์
(ยูเบอร์ซีอาลเล 123 ฮัมบวร์ก)
รู้ไหมว่านี่ที่ไหน
กลางฮาเฟนซิตี้เลย
ตื่นโว้ยไอ้เวร
แอนทอนเปิดกำแพงได้ยังไง บอกมาเดี๋ยวนี้
สักวันนายจะขอบคุณฉัน
ขอบคุณที่เราไม่ฟาดกะโหลกแกยุบเหอะ
มันคือรหัสอะไร
เราต้องเปิดกำแพงยังไง
"ปัญหาทั้งหมดของมนุษยชาติ เกิดจากความที่มนุษย์ไม่สามารถ
นั่งเงียบๆ ในห้องคนเดียว" เบลส ปาสคาล ศตวรรษที่ 17
แล้วมันเกี่ยวกันตรงไหน
เกี่ยวสิ ต้องรุดหน้าต่อไปเสมอ
ไปสู่หายนะ
ฟังนะ มีสองทางเลือก
ทางเลือกแรก บอกมาซะ
ทางเลือกสองล่ะ
เชี่ย!
ไฟไหม้ที่ท่าเรือ ที่เอปซิลอนใช่ไหม
พวกเขาสร้างกำแพงใช่ไหม
ฉันรู้แค่ว่ามันเป็นระบบป้องกันภัย
ภัยอะไรล่ะ
ภัยอะไร!
การโจมตีรูปแบบไหนก็ได้
อะตอม ชีวภาพ เคมี
เลือกเอาเลย
เราอยู่ในยุคสงคราม
มันเชื่อยากมากเลยเหรอ
ใช่
กูไม่เชื่อมึงโว้ย!
ดูท่าแอนทอนก็ไม่เชื่อเหมือนกัน
ทำไมเขาถึงพยายามออกไปจากที่นี่
ถ้าทุกอย่างข้างนอกปนเปื้อนจริงๆ
ทำไมกัน ถ้าทุกอย่างมันปนเปื้อนน่ะ
เขาคิดว่าระบบทำงานผิดพลาด
เพราะเกิดไฟไหม้
แต่แกเชื่อว่านี่เป็นภาวะสงคราม
งั้นเราต้องเลือกสินะว่าจะเชื่อใคร
นักทฤษฎีสมคบคิด หรืออัจฉริยะเทค เลือกง่ายมากว่ะ
นี่มาร์วิน อยากตัดสินฉันแค่ไหนก็เชิญเลย
แต่ขอรับปากไว้นะ
ว่ายังไงนายก็ไม่มีวันได้ออกไป
บอกมาซะสิว่าต้องทำยังไงถึงจะออกไปได้ ไอ้ห่า
ไอ้สารเลว เราต้องออกไปยังไง
ตั้งสติหน่อยเถอะ!
มันอยากฆ่าเรา
มันฆ่าคนคนเดียวที่อาจพาเราออกไปได้
มันไม่ยอมบอกอะไรเราหรอก
พวกเราตายห่าแน่
นี่ทุกคน ฉันว่าฉันเจออะไรเข้าแล้ว
เป็นแบบนี้หลายชั่วโมงเลย
เขาทำอะไรนะ
เขากำลังเขียนโปรแกรม
ขอดูได้ไหม
เขาเขียนโปรแกรมบางอย่าง แอปที่ใช้เปิดกำแพง
เราต้องใช้มือถือเขา
มันไม่ใช่รหัสช่วงห่าง
มันเป็นรหัสภาพที่ใช้มือถืออ่านได้
- คิวอาร์โค้ดเหรอ - ใช่เลย
แต่ถ้ามือถือของเขาคือกุญแจ และกำแพงคือประตู
ล็อกอยู่ไหนล่ะ
นี่ไง
สนามแม่เหล็ก
แสง
แสงก็เป็นคลื่นแม่เหล็กไฟฟ้า
นั่นแหละ
ทีนี้ก็ต้องใช้มือถือที่ใช้งานได้
(กำลังติดตั้งอัปเดตแอป)
เรียบร้อยดีนะบี๊
พวกเราจะได้ออกไป
พวกนายกำลังทำพลาดครั้งใหญ่หลวง
หุบปาก
ได้ผลแล้ว
ปุ่ม
สี่เหลี่ยมจัตุรัส
กดสิ
นั่นไง
เห็นหรือเปล่า
หรือว่านี่มันอาจเป็นประตูมิติ
ระวังนะ
โห
มัน… อุ่นๆ
นี่มาร์วิน
ถ้าเปิดกำแพงออกมา พวกเราตายแน่
ฉันสัมผัสอะไรบางอย่าง
อะไรบางอย่างกำลังขยับ
เราจะตายกันหมด
บี๊ เอามือออกมา
- เอาออกไม่ได้ - อะไรนะ
มันติด
มือฉันติด!
- ช่วยหน่อย ดึงเร็ว - มันทรงพลังเกินไป
ดึงสิ!
ดึง เร็วเข้า!
โอเค ดึง!
ดึง ดึงเธอออกมา!
- กำแพงกำลังแข็งตัวใหม่ ดึง! - ฉิบหาย!
มันไม่ให้เราออกไปหรอก
แม้แต่คนเดียว
อย่า มาร์วิน!
มาร์วิน อย่า!
ขอโทษนะลิฟ
ตอนนั้นฉันไม่ได้พูดอะไรออกไป เพราะตอนที่มันเกิดขึ้น…
อะไรบางอย่างในตัวฉันพัง และฉันไม่รู้จะซ่อมมันยังไง
เธอก็เลยเมินฉันมานานสองปีเหรอ
ฉันอยากให้เธอมาคุยกับฉัน
ถึงจุดนึง ฉันก็รู้สึกมีชีวิตชีวาน้อยลงเรื่อยๆ
มันรู้สึกเหมือนเธอก็ฝังเราไปพร้อมกับลูกด้วย
ฉันไม่ได้ตั้งใจ
ฉันอยากให้เราได้เป็นครอบครัวกันนะ
เธอน่าจะเป็นแม่ที่ดีมาก
หนึ่งอย่างที่เธอชอบเกี่ยวกับฉัน
ฉันชอบที่เธอ
ต่อสู้เพื่อเราและเชื่อมั่นในเราเสมอ
ถึงฉันจะงี่เง่าก็ตามที
คนที่รักกันก็ต้องทำแบบนั้นอยู่แล้ว
เราออกไปกันเถอะ
พอกดปุ่มพวกนี้ กำแพงมันกลายเป็นของเหลว
จากบนลงล่าง
- ลองอีกทางดูดีกว่า - ถ้ามันผิดล่ะ
มีโอกาสหนึ่งใน 24
โอเค
แสงวาบ…
หยุด หย่ากด!
แต่ละปุ่มจะทำให้มีแสงวาบจำนวนครั้งไม่เท่ากัน
ปุ่มแรกที่กด มีแสงวาบแค่ครั้งเดียว จริงไหม
ใช่
ปุ่มที่สองสี่ครั้ง แล้วก็หก
แปลว่าเราสามารถใช้จำนวนครั้งที่แสงวาบ
เพื่อดูว่าต้องกดปุ่มตามลำดับไหน
และเรามีวิดีโอนั้นให้เห็นแล้ว
- เซลฟี่ - ใช่
นั่นไง อันนั้นหกครั้ง
อันนั้น ปุ่มที่สาม
ครั้งเดียว
ปุ่มล่างสุด
สี่
ปุ่มที่สองจากด้านล่าง
และอันสุดท้าย
สอง
ปุ่มนี้
หมายความว่านี่คือลำดับที่ถูกต้อง
เริ่มจากตรงนี้ วนตามเข็มนาฬิกา
สำเร็จแล้ว
ใช่
โอเค มา
- ถ้าทุกอย่างมันปนเปื้อนจริงๆ ล่ะ - แล้วถ้าไม่ล่ะ
เราต้องลองเสี่ยงดู
โอเค พร้อมนะ
ทิม!
หยุดนะ!
หยุด!
ทิม!
วิ่งเร็ว!
วิ่ง โอลิเวีย!
ไปเปิดเลย
แม่งเอ๊ย
โอลิเวีย เร็วๆ เข้าสิ
เร็วสิ
มันเปิดแล้ว!
ไป ออกไปสิ!
ไม่
ไปเดี๋ยวนี้!
ขอร้อง ไปสิ!
ขอบใจ
ทิม
สถานการณ์ฉุกเฉินในฮัมบวร์ก
ตอนนี้ได้มีการยืนยันแล้ว
ว่าเหตุเพลิงไหม้ที่เอปซิลอน นาโนดีเฟนซ์ ได้ทำให้เกิดความผิดพลาดร้ายแรง
และเปิดใช้ระบบป้องกันภัยลับ…
ไม่ว่าสาเหตุเพลิงไหม้จะเป็นภัยธรรมชาติ หรือเป็นการก่อวินาศกรรม เรายังไม่ทราบชัด
ทางการแนะนำให้ผู้ที่สามารถ หนีออกมายังที่ปลอดภัยได้รวมกลุ่มกันไว้
คำบรรยายโดย นันทวัน ริดเดล